Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/changelog.po
Languages: zh_cn

source: :issue:`31803`: time.clock() and time.get_clock_info('clock') now emit a DeprecationWarning warning.
zh_cn: :issue:`31803`: time.clock() 和 time.get_clock_info('clock') 现在会发出 DeprecationWarning 警告。

source: :issue:`31800`: Extended support for parsing UTC offsets. strptime '%z' can now parse the output generated by datetime.isoformat, including seconds and microseconds.
zh_cn: :issue:`31800`: 扩展了对解析 UTC 偏移的支持。strptime '%z' 现在可以解析由 datetime.isoformat 生成的输出，包括秒和微秒。

source: :issue:`28603`: traceback: Fix a TypeError that occurred during printing of exception tracebacks when either the current exception or an exception in its context/cause chain is unhashable. Patch by Zane Bitter.
zh_cn: :issue:`28603`: traceback: 修复了在打印异常回溯时，当当前异常或其上下文/原因链中的异常不可哈希时发生的 TypeError。由 Zane Bitter 提供补丁。

source: :issue:`30541`: Add new function to seal a mock and prevent the automatically creation of child mocks. Patch by Mario Corchero.
zh_cn: :issue:`30541`: 添加新功能以密封模拟对象并防止自动创建子模拟对象。由 Mario Corchero 提供补丁。

source: :issue:`31784`: Implement the :pep:`564`, add new 6 new functions with nanosecond resolution to the :mod:`time` module: :func:`~time.clock_gettime_ns`, :func:`~time.clock_settime_ns`, :func:`~time.monotonic_ns`, :func:`~time.perf_counter_ns`, :func:`~time.process_time_ns`, :func:`~time.time_ns`.
zh_cn: :issue:`31784`: 实现 :pep:`564`，向 :mod:`time` 模块添加 6 个具有纳秒分辨率的新函数：:func:`~time.clock_gettime_ns`, :func:`~time.clock_settime_ns`, :func:`~time.monotonic_ns`, :func:`~time.perf_counter_ns`, :func:`~time.process_time_ns`, :func:`~time.time_ns`。

source: :issue:`30143`: 2to3 now generates a code that uses abstract collection classes from collections.abc rather than collections.
zh_cn: :issue:`30143`: 2to3 现在生成的代码使用 collections.abc 中的抽象集合类而不是 collections。

source: :issue:`31770`: Prevent a crash when calling the ``__init__()`` method of a ``sqlite3.Cursor`` object more than once. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`31770`: 防止多次调用 ``sqlite3.Cursor`` 对象的 ``__init__()`` 方法时崩溃。由 Oren Milman 提供补丁。

source: :issue:`31764`: Prevent a crash in ``sqlite3.Cursor.close()`` in case the ``Cursor`` object is uninitialized. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`31764`: 防止在 `sqlite3.Cursor.close()` 中当 `Cursor` 对象未初始化时发生崩溃。补丁由 Oren Milman 提供。

source: :issue:`31752`: Fix possible crash in timedelta constructor called with custom integers.
zh_cn: :issue:`31752`: 修复在调用自定义整数的 timedelta 构造函数时可能发生的崩溃。

source: :issue:`31620`: an empty asyncio.Queue now doesn't leak memory when queue.get pollers timeout
zh_cn: :issue:`31620`: 空的 asyncio.Queue 现在在队列获取轮询超时时不会泄漏内存。

source: :issue:`31690`: Allow the flags re.ASCII, re.LOCALE, and re.UNICODE to be used as group flags for regular expressions.
zh_cn: :issue:`31690`: 允许将 re.ASCII、re.LOCALE 和 re.UNICODE 标志用作正则表达式的组标志。

source: :issue:`30349`: FutureWarning is now emitted if a regular expression contains character set constructs that will change semantically in the future (nested sets and set operations).
zh_cn: :issue:`30349`: 如果正则表达式包含将来会语义变化的字符集构造（嵌套集和集操作），现在会发出 FutureWarning。

source: :issue:`31664`: Added support for the Blowfish hashing in the crypt module.
zh_cn: :issue:`31664`: 在 crypt 模块中添加了对 Blowfish 哈希的支持。

source: :issue:`31632`: Fix method set_protocol() of class _SSLProtocolTransport in asyncio module. This method was previously modifying a wrong reference to the protocol.
zh_cn: :issue:`31632`: 修复 asyncio 模块中 _SSLProtocolTransport 类的 set_protocol() 方法。此方法之前修改了错误的协议引用。

source: :issue:`15037`: Added a workaround for getkey() in curses for ncurses 5.7 and earlier.
zh_cn: :issue:`15037`: 为 ncurses 5.7 及更早版本的 curses 中的 getkey() 添加了一个变通方案。

source: :issue:`31307`: Allow use of bytes objects for arguments to :meth:`configparser.ConfigParser.read`. Patch by Vincent Michel.
zh_cn: :issue:`31307`: 允许使用字节对象作为 :meth:`configparser.ConfigParser.read` 的参数。补丁由 Vincent Michel 提供。

source: :issue:`31334`: Fix ``poll.poll([timeout])`` in the ``select`` module for arbitrary negative timeouts on all OSes where it can only be a non-negative integer or -1. Patch by Riccardo Coccioli.
zh_cn: :issue:`31334`: 修复 `select` 模块中的 `poll.poll([timeout])`，在所有操作系统上对于任意的负超时值，现在可以仅接受非负整数或 -1。由 Riccardo Coccioli 提供补丁。

source: :issue:`31310`: multiprocessing's semaphore tracker should be launched again if crashed.
zh_cn: :issue:`31310`: 如果崩溃，multiprocessing 的信号量跟踪器应该重新启动。

source: :issue:`31308`: Make multiprocessing's forkserver process immune to Ctrl-C and other user interruptions. If it crashes, restart it when necessary.
zh_cn: :issue:`31308`: 使 multiprocessing 的 forkserver 进程免受 Ctrl-C 和其他用户中断的影响。如果崩溃，必要时重启它。

source: :issue:`31245`: Added support for AF_UNIX socket in asyncio ``create_datagram_endpoint``.
zh_cn: :issue:`31245`: 在 asyncio 的 `create_datagram_endpoint` 中添加了对 AF_UNIX 套接字的支持。

source: :issue:`30553`: Add HTTP/2 status code 421 (Misdirected Request) to :class:`http.HTTPStatus`. Patch by Vitor Pereira.
zh_cn: :issue:`30553`: 将 HTTP/2 状态码 421（Misdirected Request）添加到 :class:`http.HTTPStatus`。由 Vitor Pereira 提供补丁。

source: :issue:`32105`: Added asyncio.BaseEventLoop.connect_accepted_socket versionadded marker.
zh_cn: :issue:`32105`: 添加了 asyncio.BaseEventLoop.connect_accepted_socket 的 versionadded 标记。

source: :issue:`31380`: Skip test_httpservers test_undecodable_file on macOS: fails on APFS.
zh_cn: :issue:`31380`: 在 macOS 上跳过 test_httpservers 的 test_undecodable_file 测试：在 APFS 上失败。

source: :issue:`31705`: Skip test_socket.test_sha256() on Linux kernel older than 4.5. The test fails with ENOKEY on kernel 3.10 (on ppc64le). A fix was merged into the kernel 4.5.
zh_cn: :issue:`31705`: 在早于4.5版本的Linux内核上跳过test_socket.test_sha256()测试。该测试在内核3.10（ppc64le架构）上会因ENOKEY而失败。此问题已在4.5内核中修复。

source: :issue:`32138`: Skip on Android test_faulthandler tests that raise SIGSEGV and remove the test.support.requires_android_level decorator.
zh_cn: :issue:`32138`: 在Android上跳过引发SIGSEGV的test_faulthandler测试，并移除test.support.requires_android_level装饰器。

source: :issue:`32136`: The runtime embedding tests have been split out from ``Lib/test/test_capi.py`` into a new ``Lib/test/test_embed.py`` file.
zh_cn: :issue:`32136`: 运行时嵌入测试已从 ``Lib/test/test_capi.py`` 分离出来，移至新文件``Lib/test/test_embed.py``。

source: :issue:`28668`: test.support.requires_multiprocessing_queue is removed. Skip tests with test.support.import_module('multiprocessing.synchronize') instead when the semaphore implementation is broken or missing.
zh_cn: :issue:`28668`: 移除了test.support.requires_multiprocessing_queue。当信号量实现损坏或缺失时，改用test.support.import_module('multiprocessing.synchronize')跳过测试。

source: :issue:`32126`: Skip test_get_event_loop_new_process in test.test_asyncio.test_events when sem_open() is not functional.
zh_cn: :issue:`32126`: 当sem_open()功能不正常时，跳过test.test_asyncio.test_events中的test_get_event_loop_new_process测试。

source: :issue:`31174`: Fix test_tools.test_unparse: DirectoryTestCase now stores the names sample to always test the same files. It prevents false alarms when hunting reference leaks.
zh_cn: :issue:`31174`: 修复test_tools.test_unparse：DirectoryTestCase现在存储样本名称以始终测试相同的文件。这避免了在查找引用泄漏时产生误报。

source: :issue:`28538`: Revert the previous changes, the if_nameindex structure is defined by Unified Headers.
zh_cn: :issue:`28538`: 撤销之前的更改，if_nameindex结构由统一头文件定义。

source: :issue:`28762`: Revert the last commit, the F_LOCK macro is defined by Android Unified Headers.
zh_cn: :issue:`28762`: 撤销最后一次提交，F_LOCK宏由Android统一头文件定义。

source: :issue:`29040`: Support building Android with Unified Headers. The first NDK release to support Unified Headers is android-ndk-r14.
zh_cn: :issue:`29040`: 支持使用统一头文件构建Android。首个支持统一头文件的NDK版本是android-ndk-r14。

source: :issue:`32059`: ``detect_modules()`` in ``setup.py`` now also searches the sysroot paths when cross-compiling.
zh_cn: :issue:`32059`: ``setup.py`` 中的 ``detect_modules()`` 现在在交叉编译时也会搜索sysroot路径。

source: :issue:`31957`: Fixes Windows SDK version detection when building for Windows.
zh_cn: :issue:`31957`: 修复为Windows构建时的Windows SDK版本检测。

source: :issue:`31609`: Fixes quotes in PCbuild/clean.bat
zh_cn: :issue:`31609`: 修复PCbuild/clean.bat中的引号问题。

source: :issue:`31934`: Abort the build when building out of a not clean source tree.
zh_cn: :issue:`31934`: 当构建源树不干净时中止构建。

source: :issue:`31926`: Fixed Argument Clinic sometimes causing compilation errors when there was more than one function and/or method in a .c file with the same name.
zh_cn: :issue:`31926`: 修复了当.c文件中有多个同名函数和/或方法时，Argument Clinic有时会导致编译错误的问题。

source: :issue:`28791`: Update Windows builds to use SQLite 3.21.0.
zh_cn: :issue:`28791`: 更新Windows构建以使用SQLite 3.21.0。

source: :issue:`28791`: Update OS X installer to use SQLite 3.21.0.
zh_cn: :issue:`28791`: 更新OS X安装程序以使用SQLite 3.21.0。

source: :issue:`28643`: Record profile-opt build progress with stamp files.
zh_cn: :issue:`28643`: 使用stamp文件记录profile-opt构建进度。

source: :issue:`31866`: Finish removing support for AtheOS.
zh_cn: :issue:`31866`: 完成移除对AtheOS的支持。

source: :issue:`1102`: Return ``None`` when ``View.Fetch()`` returns ``ERROR_NO_MORE_ITEMS`` instead of raising ``MSIError``. Initial patch by Anthony Tuininga.
zh_cn: :issue:`1102`: 当 ``View.Fetch()`` 返回 ``ERROR_NO_MORE_ITEMS`` 时返回 ``None``，而不是引发``MSIError``。初始由Anthony Tuininga提供补丁。

source: :issue:`31944`: Fixes Modify button in Apps and Features dialog.
zh_cn: :issue:`31944`: 修复应用和功能对话框中的修改按钮。

source: :issue:`20486`: Implement the ``Database.Close()`` method to help closing MSI database objects.
zh_cn: :issue:`20486`: 实现 ``Database.Close()`` 方法以帮助关闭MSI数据库对象。

source: :issue:`31857`: Make the behavior of USE_STACKCHECK deterministic in a multi-threaded environment.
zh_cn: :issue:`31857`: 在多线程环境中使USE_STACKCHECK的行为变得确定。

source: :issue:`31392`: Update macOS installer to use OpenSSL 1.0.2m
zh_cn: :issue:`31392`: 更新macOS安装程序以使用OpenSSL 1.0.2m。

source: :issue:`32207`: Improve tk event exception tracebacks in IDLE. When tk event handling is driven by IDLE's run loop, a confusing and distracting queue.EMPTY traceback context is no longer added to tk event exception tracebacks. The traceback is now the same as when event handling is driven by user code. Patch based on a suggestion by Serhiy Storchaka.
zh_cn: :issue:`32207`: 在IDLE中改进tk事件异常回溯。当tk事件处理由IDLE的运行循环驱动时，不再向tk事件异常回溯中添加令人困惑和分散注意力的queue.EMPTY回溯上下文。现在，回溯与事件处理由用户代码驱动时相同。基于Serhiy Storchaka的建议的补丁。

source: :issue:`32164`: Delete unused file idlelib/tabbedpages.py. Use of TabbedPageSet in configdialog was replaced by ttk.Notebook.
zh_cn: :issue:`32164`: 删除未使用的文件idlelib/tabbedpages.py。在configdialog中使用TabbedPageSet已被ttk.Notebook替代。

source: :issue:`32100`: IDLE: Fix old and new bugs in pathbrowser; improve tests. Patch mostly by Cheryl Sabella.
zh_cn: :issue:`32100`: IDLE: 修复pathbrowser中的旧错误和新错误；改进测试。补丁主要由Cheryl Sabella提供。

source: :issue:`31858`: IDLE -- Restrict shell prompt manipulation to the shell. Editor and output windows only see an empty last prompt line. This simplifies the code and fixes a minor bug when newline is inserted. Sys.ps1, if present, is read on Shell start-up, but is not set or changed.
zh_cn: :issue:`31858`: IDLE -- 将shell提示符操作限制在shell中。编辑器和输出窗口仅看到一个空的最后提示行。这简化了代码并修复了插入换行时的一个小错误。如果存在Sys.ps1，则在Shell启动时读取，但不设置或更改。

source: :issue:`31860`: The font sample in the IDLE configuration dialog is now editable. Changes persist while IDLE remains open
zh_cn: :issue:`31860`: IDLE配置对话框中的字体样本现在可编辑。更改在IDLE保持打开时持续存在。

source: :issue:`31836`: Test_code_module now passes if run after test_idle, which sets ps1. The code module uses sys.ps1 if present or sets it to '>>> ' if not. Test_code_module now properly tests both behaviors. Ditto for ps2.
zh_cn: :issue:`31836`: 现在如果在设置ps1的test_idle之后运行，Test_code_module将通过。代码模块如果存在则使用sys.ps1，如果不存在则设置为'>>> '。Test_code_module现在正确测试了这两种行为。ps2同理。

source: :issue:`28603`: Fix a TypeError that caused a shell restart when printing a traceback that includes an exception that is unhashable. Patch by Zane Bitter.
zh_cn: :issue:`28603`: 修复了一个TypeError，该错误在打印包含不可哈希异常的追溯时导致shell重启。补丁由Zane Bitter提供。

source: :issue:`13802`: Use non-Latin characters in the IDLE's Font settings sample. Even if one selects a font that defines a limited subset of the unicode Basic Multilingual Plane, tcl/tk will use other fonts that define a character. The expanded example give users of non-Latin characters a better idea of what they might see in IDLE's shell and editors. To make room for the expanded sample, frames on the Font tab are re-arranged. The Font/Tabs help explains a bit about the additions.
zh_cn: :issue:`13802`: 在IDLE的字体设置示例中使用非拉丁字符。即使用户选择的字体仅定义了Unicode基本多语言平面的一个有限子集，tcl/tk也会使用定义了该字符的其他字体。扩展后的示例让使用非拉丁字符的用户更清楚地了解他们在IDLE的shell和编辑器中可能会看到的内容。为了给扩展后的示例腾出空间，字体标签页上的框架被重新排列。字体/标签帮助文档对这些新增内容进行了一些说明。

source: :issue:`32159`: Remove CVS and Subversion tools: remove svneol.py and treesync.py scripts. CPython migrated from CVS to Subversion, to Mercurial, and then to Git. CVS and Subversion are no longer used to develop CPython.
zh_cn: :issue:`32159`: 移除CVS和Subversion工具：删除svneol.py和treesync.py脚本。CPython已经从CVS迁移到Subversion，再到Mercurial，最后到Git。CVS和Subversion已不再用于CPython的开发。

source: :issue:`30722`: Make redemo work with Python 3.6 and newer versions. Also, remove the ``LOCALE`` option since it doesn't work with string patterns in Python 3. Patch by Christoph Sarnowski.
zh_cn: :issue:`30722`: 使redemo能够在Python 3.6及更新版本中工作。同时，移除 ``LOCALE`` 选项，因为它不适用于Python 3中的字符串模式。由Christoph Sarnowski提供补丁。

source: :issue:`20891`: Fix PyGILState_Ensure(). When PyGILState_Ensure() is called in a non-Python thread before PyEval_InitThreads(), only call PyEval_InitThreads() after calling PyThreadState_New() to fix a crash.
zh_cn: :issue:`20891`: 修复PyGILState_Ensure()。当PyGILState_Ensure()在非Python线程中且在PyEval_InitThreads()之前被调用时，仅在调用PyThreadState_New()之后调用PyEval_InitThreads()，以修复崩溃问题。

source: :issue:`32125`: The ``Py_UseClassExceptionsFlag`` flag has been removed. It was deprecated and wasn't used anymore since Python 2.0.
zh_cn: :issue:`32125`: 已移除 ``Py_UseClassExceptionsFlag`` 标志。该标志自Python 2.0以来已被弃用且不再使用。

source: :issue:`25612`: Move the current exception state from the frame object to the co-routine. This simplifies the interpreter and fixes a couple of obscure bugs caused by having swap exception state when entering or exiting a generator.
zh_cn: :issue:`25612`: 将当前的异常状态从帧对象移动到协程。这简化了解释器，并修复了一些由于在进入或退出生成器时交换异常状态而导致的晦涩错误。

source: :issue:`23699`: Add Py_RETURN_RICHCOMPARE macro to reduce boilerplate code in rich comparison functions.
zh_cn: :issue:`23699`: 添加Py_RETURN_RICHCOMPARE宏以减少富比较函数中的样板代码。

source: :issue:`30697`: The ``PyExc_RecursionErrorInst`` singleton is removed and ``PyErr_NormalizeException()`` does not use it anymore. This singleton is persistent and its members being never cleared may cause a segfault during finalization of the interpreter. See also :issue:`22898`.
zh_cn: :issue:`30697`: 移除了 ``PyExc_RecursionErrorInst`` 单例，``PyErr_NormalizeException()`` 也不再使用它。这个单例是持久的，其成员从未被清除可能会导致解释器在最终化期间出现段错误。另见 :issue:`22898`。

source: *Release date: 2017-10-16*
zh_cn: *发布日期: 2017-10-16*

source: :issue:`31558`: ``gc.freeze()`` is a new API that allows for moving all objects currently tracked by the garbage collector to a permanent generation, effectively removing them from future collection events. This can be used to protect those objects from having their PyGC_Head mutated. In effect, this enables great copy-on-write stability at fork().
zh_cn: :issue:`31558`: ``gc.freeze()`` 是一个新的API，它允许将垃圾收集器当前跟踪的所有对象移动到永久代，从而有效地将它们从未来的收集事件中移除。这可以用来保护这些对象的PyGC_Head不被改变。实际上，这为fork()提供了极佳的写时复制稳定性。

source: :issue:`31642`: Restored blocking "from package import module" by setting sys.modules["package.module"] to None.
zh_cn: :issue:`31642`: 通过将sys.modules["package.module"]设置为None，恢复了阻塞的"from package import module"。

source: :issue:`31708`: Allow use of asynchronous generator expressions in synchronous functions.
zh_cn: :issue:`31708`: 允许在同步函数中使用异步生成器表达式。

source: :issue:`31709`: Drop support of asynchronous __aiter__.
zh_cn: :issue:`31709`: 放弃对异步__aiter__的支持。

source: :issue:`30404`: The -u option now makes the stdout and stderr streams unbuffered rather than line-buffered.
zh_cn: :issue:`30404`: -u选项现在使stdout和stderr流变为无缓冲而非行缓冲。

source: :issue:`31619`: Fixed a ValueError when convert a string with large number of underscores to integer with binary base.
zh_cn: :issue:`31619`: 修复了将带有大量下划线的字符串转换为二进制基数整数时的ValueError。

source: :issue:`31602`: Fix an assertion failure in ``zipimporter.get_source()`` in case of a bad ``zlib.decompress()``. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`31602`: 修复了在 ``zlib.decompress()`` 出错时 ``zipimporter.get_source()`` 中的断言失败。由Oren Milman提供补丁。

source: :issue:`31592`: Fixed an assertion failure in Python parser in case of a bad ``unicodedata.normalize()``. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`31592`: 修复了在 ``unicodedata.normalize()`` 出错时Python解析器中的断言失败。由Oren Milman提供补丁。

source: :issue:`31588`: Raise a ``TypeError`` with a helpful error message when class creation fails due to a metaclass with a bad ``__prepare__()`` method. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`31588`: 当类创建由于元类的 ``__prepare__()`` 方法出错而失败时，抛出一个带有有用错误信息的 ``TypeError``。由Oren Milman提供补丁。

source: :issue:`31574`: Importlib was instrumented with two dtrace probes to profile import timing.
zh_cn: :issue:`31574`: 为importlib装备了两个dtrace探针以分析导入时间。

source: :issue:`31566`: Fix an assertion failure in ``_warnings.warn()`` in case of a bad ``__name__`` global. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`31566`: 修复了在 ``__name__`` 全局变量出错时 ``_warnings.warn()`` 中的断言失败。由Oren Milman提供补丁。

source: :issue:`31506`: Improved the error message logic for ``object.__new__`` and ``object.__init__``.
zh_cn: :issue:`31506`: 改进了 ``object.__new__`` 和 ``object.__init__`` 的错误消息逻辑。

source: :issue:`31505`: Fix an assertion failure in ``json``, in case ``_json.make_encoder()`` received a bad ``encoder()`` argument. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`31505`: 修复了在 ``_json.make_encoder()``接收到错误的 ``encoder()`` 参数时 ``json`` 中的断言失败。由Oren Milman提供补丁。

source: :issue:`31492`: Fix assertion failures in case of failing to import from a module with a bad ``__name__`` attribute, and in case of failing to access an attribute of such a module. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`31492`: 修复了在从具有错误 ``__name__`` 属性的模块导入失败时，以及在访问此类模块的属性失败时的断言失败。由Oren Milman提供补丁。

source: :issue:`31478`: Fix an assertion failure in ``_random.Random.seed()`` in case the argument has a bad ``__abs__()`` method. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`31478`: 修复 ``_random.Random.seed()`` 中当参数有坏的 ``__abs__()`` 方法时的断言失败。由 Oren Milman 提供补丁。

source: :issue:`31336`: Speed up class creation by 10-20% by reducing the overhead in the necessary special method lookups. Patch by Stefan Behnel.
zh_cn: :issue:`31336`: 通过减少必要的特殊方法查找的开销，加快类创建速度10-20%。由 Stefan Behnel 提供补丁。

source: :issue:`31415`: Add ``-X importtime`` option to show how long each import takes. It can be used to optimize application's startup time. Support the :envvar:`PYTHONPROFILEIMPORTTIME` as an equivalent way to enable this.
zh_cn: :issue:`31415`: 添加 ``-X importtime`` 选项以显示每个导入花费的时间。可用于优化应用程序的启动时间。支持使用 :envvar:`PYTHONPROFILEIMPORTTIME` 作为启用此功能的等效方式。

source: :issue:`31410`: Optimized calling wrapper and classmethod descriptors.
zh_cn: :issue:`31410`: 优化了调用包装器和类方法描述符。

source: :issue:`31353`: :pep:`553` - Add a new built-in called ``breakpoint()`` which calls ``sys.breakpointhook()``. By default this imports ``pdb`` and calls ``pdb.set_trace()``, but users may override ``sys.breakpointhook()`` to call whatever debugger they want. The original value of the hook is saved in ``sys.__breakpointhook__``.
zh_cn: :issue:`31353`: :pep:`553` - 添加一个名为 ``breakpoint()`` 的新内置函数，它会调用 ``sys.breakpointhook()``。默认情况下，这会导入 ``pdb`` 并调用 ``pdb.set_trace()``，但用户可以覆盖 ``sys.breakpointhook()`` 来调用他们想要的任何调试器。钩子的原始值保存在 ``sys.__breakpointhook__`` 中。

source: :issue:`17852`: Maintain a list of open buffered files, flush them before exiting the interpreter. Based on a patch from Armin Rigo.
zh_cn: :issue:`17852`: 维护一个打开的缓冲文件列表，在退出解释器之前刷新它们。基于 Armin Rigo 的补丁。

source: :issue:`31315`: Fix an assertion failure in imp.create_dynamic(), when spec.name is not a string. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`31315`: 修复 imp.create_dynamic() 中当 spec.name 不是字符串时的断言失败。由 Oren Milman 提供补丁。

source: :issue:`31311`: Fix a crash in the ``__setstate__()`` method of ``ctypes._CData``, in case of a bad ``__dict__``. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`31311`: 修复 ``ctypes._CData`` 的 ``__setstate__()`` 方法在 ``__dict__`` 有问题时的崩溃。由 Oren Milman 提供补丁。

source: :issue:`31293`: Fix crashes in true division and multiplication of a timedelta object by a float with a bad as_integer_ratio() method. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`31293`: 修复 timedelta 对象与具有坏的 as_integer_ratio() 方法的浮点数进行真除法和乘法时的崩溃。由 Oren Milman 提供补丁。

source: :issue:`31285`: Fix an assertion failure in ``warnings.warn_explicit``, when the return value of the received loader's ``get_source()`` has a bad ``splitlines()`` method. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`31285`: 修复 ``warnings.warn_explicit`` 中当接收的加载器的 ``get_source()`` 的返回值有坏的 ``splitlines()`` 方法时的断言失败。由 Oren Milman 提供补丁。

source: :issue:`30406`: Make ``async`` and ``await`` proper keywords, as specified in :pep:`492`.
zh_cn: :issue:`30406`: 使 ``async`` 和 ``await`` 成为合适的关键字，如 :pep:`492` 所规定。

source: :issue:`30058`: Fixed buffer overflow in select.kqueue.control().
zh_cn: :issue:`30058`: 修复 select.kqueue.control() 中的缓冲区溢出。

source: :issue:`31672`: ``idpattern`` in ``string.Template`` matched some non-ASCII characters. Now it uses ``-i`` regular expression local flag to avoid non-ASCII characters.
zh_cn: :issue:`31672`: ``string.Template`` 中的 ``idpattern`` 匹配了一些非ASCII字符。现在它使用 ``-i`` 正则表达式本地标志来避免非ASCII字符。

source: :issue:`31701`: On Windows, faulthandler.enable() now ignores MSC and COM exceptions.
zh_cn: :issue:`31701`: 在Windows上，faulthandler.enable()现在会忽略MSC和COM异常。

source: :issue:`31728`: Prevent crashes in ``_elementtree`` due to unsafe cleanup of ``Element.text`` and ``Element.tail``. Patch by Oren Milman.
zh_cn: :issue:`31728`: 防止由于 ``Element.text`` 和 ``Element.tail`` 的不安全清理导致的``_elementtree``崩溃。由Oren Milman提供补丁。

source: :issue:`31671`: Now ``re.compile()`` converts passed RegexFlag to normal int object before compiling. bm_regex_compile benchmark shows 14% performance improvements.
zh_cn: :issue:`31671`: 现在 ``re.compile()`` 在编译前将传递的RegexFlag转换为普通的int对象。bm_regex_compile基准测试显示性能提升了14%。

source: :issue:`30397`: The types of compiled regular objects and match objects are now exposed as ``re.Pattern`` and ``re.Match``. This adds information in pydoc output for the ``re`` module.
zh_cn: :issue:`30397`: 编译的正则表达式对象和匹配对象的类型现在暴露为 ``re.Pattern`` 和``re.Match``。这为 ``re`` 模块的pydoc输出增加了信息。

source: :issue:`31675`: Fixed memory leaks in Tkinter's methods splitlist() and split() when pass a string larger than 2 GiB.
zh_cn: :issue:`31675`: 修复了Tkinter的splitlist()和split()方法在传递大于2 GiB的字符串时的内存泄漏问题。

source: :issue:`31673`: Fixed typo in the name of Tkinter's method adderrorinfo().
zh_cn: :issue:`31673`: 修复了Tkinter方法adderrorinfo()名称中的拼写错误。

source: :issue:`31648`: Improvements to path predicates in ElementTree: Allow whitespace around predicate parts, i.e. "[a = 'text']" instead of requiring the less readable "[a='text']". Add support for text comparison of the current node, like "[.='text']". Patch by Stefan Behnel.
zh_cn: :issue:`31648`: 对ElementTree中的路径谓词进行了改进：允许谓词部分周围有空格，例如"[a = 'text']"，而不是要求不太可读的"[a='text']"。添加了对当前节点文本比较的支持，如"[.='text']"。由Stefan Behnel提供补丁。

source: :issue:`30806`: Fix the string representation of a netrc object.
zh_cn: :issue:`30806`: 修复了netrc对象的字符串表示。

source: :issue:`31638`: Add optional argument ``compressed`` to ``zipapp.create_archive``, and add option ``--compress`` to the command line interface of ``zipapp``.
zh_cn: :issue:`31638`: 向 ``zipapp.create_archive`` 添加可选参数 ``compressed``，并向 ``zipapp`` 的命令行界面添加选项 ``--compress``。
